¿Alguna vez te has preguntado por qué algunos juegos educativos
son difíciles de empezar?
Madquest, por ejemplo, tenía un problema los usuarios no entendían
qué hacer al abrir la app.
Pero aquí está la solución.
Tutoriales interactivos.
Imagina entrar al juego y que te guíe paso a
paso en lugar de perderte.
Ahí es donde la experiencia mejora totalmente.
Y eso no es todo.
Sabías que los avatares eran un dolor de cabeza.
Guardabas cambios, pero nunca sabías si funcionaban la mensajes de
confirmación simples, rápidos y visibles.
Pequeños detalles que solucionan grandes frustraciones.
MacQuest también agregó una cuenta regresiva antes de juegos cronometrados.
Adiós a las partidas que empiezan sin previo aviso y
con usuarios desorientados.
Conclusión Mejorar no siempre significa rehacer todo.
Con ajustes inteligentes y enfocados, una app puede ir de
frustrante a funcional.
MadQuest está evolucionando.
¿Crees que más apps deberían hacerlo también?
Dime qué piensas en los comentarios.