El aprendizaje no supervisado es una disciplina dentro del aprendizaje
automático que se enfoca en analizar datos sin etiquetar para
identificar patrones y relaciones.
A diferencia del aprendizaje supervisado, que requiere datos claramente clasificados,
los algoritmos no supervisados aprenden por sí mismos, revelando estructuras
subyacentes en las bases de datos.
Esto resulta esencial en tareas de exploración de datos, donde
el objetivo es desentrañar información oculta y generar nuevos insights.
Dentro de las técnicas principales destacan el agrupamiento en clústeres,
el aprendizaje de reglas de asociación y la reducción de
dimensionalidad.
El agrupamiento, por ejemplo, forma grupos de datos similares, como
clasificar clientes por patrones de compra.
Por otro lado, las reglas de asociación descubren relaciones entre
variables, algo útil en análisis de comportamientos de consumo, mientras
que la reducción de dimensionalidad optimiza la representación de datos
preservando información relevante.
Aunque este enfoque tiene ventajas como no depender de datos
etiquetados y ofrecer versatilidad en numerosas aplicaciones, también enfrenta retos
como la dificultad para evaluar resultados y la complejidad computacional
en grandes conjuntos de datos.
En conclusión, el aprendizaje no supervisado representa una herramienta crucial
para abordar problemas donde la información explícita es limitada.
Es clave para construir modelos más avanzados y explorar datos
en profundidad.