Hoy abordaremos la estabilidad y la autenticidad del extracto de
yuca chidijera, un ingrediente empleado en agricultura, acuicultura y nutrición
animal.
Primero explicaremos las prácticas de adulteración más comunes y su
impacto técnico.
Algunos proveedores incorporan jarabe de maíz para elevar falsamente el
grado briks o añaden extracto económico de quillaja para aparentar
mayores niveles de saponinas.
Estás adulteraciones introducen azúcares fermentables y contaminantes microbianos, degradando la
integridad química del producto.
A continuación, presentaremos el mecanismo de inestabilidad.
En presencia de azúcares fermentables y microorganismos, se produce fermentación
microbiana que genera dióxido de carbono y aumento de presión
en contenedores sellados, lo que explica el hinchamiento o ruptura
de IBC toads durante transporte.
También describiremos métodos analíticos para detectar fraudes.
La cromatografía líquida de alta resolución y la espectrometría de
masas permiten identificar picos no nativos, compuestos triterpenoides de quillaja
y fragmentos de azúcares polimerizados, incluso a niveles bajos de
adulteración.
Finalmente, explicaremos medidas de control de calidad eficaces, extracción controlada,
regulación de pH, pasteurización, preservación adecuada y trazabilidad completa.
En conclusión, la prevención de adulteración y la aplicación de
protocolos analíticos y de procesamiento rigurosos son esenciales para garantizar
seguridad, estabilidad y autenticidad del extracto de yuca.