Hoy exploraremos los conceptos fundamentales de la regresión y la
clasificación en el aprendizaje automático, técnicas esenciales dentro del ámbito
de la inteligencia artificial.
La regresión es un enfoque supervisado diseñado para predecir valores
continuos como el peso o el salario, modelando la relación
entre una variable dependiente y una o más variables independientes.
Entre sus tipos destacan la regresión lineal, utilizada para modelar
relaciones simples con una función lineal, y la regresión polinomial,
que captura patrones más complejos.
Estas herramientas son cruciales cuando los conjuntos de datos se
relacionan de manera cuantitativa.
Por otro lado, la clasificación es una técnica supervisada que
asigna categorías discretas a los datos de entrada, como identificar
correos electrónicos como spam o no spam.
De esta forma, algoritmos como máquinas de soporte vectorial, árboles
de decisión y bosques aleatorios son utilizados para realizar estas
asignaciones con alta precisión.
Ambos enfoques son pilares fundamentales en el diseño de sistemas
inteligentes.
Con una implementación adecuada, pueden transformar datos crudos en valiosos
conocimientos prácticos.