Hoy hablaremos sobre el aprendizaje no supervisado, una rama del
aprendizaje automático que permite identificar patrones ocultos en datos sin
etiquetar.
A diferencia del aprendizaje supervisado, que requiere datos rotulados, el
aprendizaje no supervisado opera sin conocer de antemano las categorías
o los resultados esperados.
Este enfoque utiliza técnicas como el agrupamiento o clustering, que
organiza datos en grupos basados en similitudes, y el aprendizaje
de reglas de asociación, el cual descubre relaciones útiles entre
diferentes parámetros en grandes conjuntos de datos.
Además, se aplica la reducción de dimensionalidad, que simplifica los
datos manteniendo información esencial, facilitando tanto el análisis como la
visualización.
Aunque es una herramienta poderosa, enfrenta desafíos como la dificultad
para evaluar resultados, interpretar los modelos y manejar datos ruidosos
o incompletos.
Sin embargo, sus ventajas son no requiere datos etiquetados, puede
explorar nuevos patrones en los datos y se utiliza en
diversas aplicaciones, desde segmentación de clientes hasta sistemas de recomendación.
En conclusión, el aprendizaje no supervisado es fundamental en la
inteligencia artificial moderna, impulsando el análisis de datos en entornos
donde las etiquetas no están disponibles.