¿Sabías que la inteligencia artificial está cada vez más presente
en tu día a día?
¿Pero, qué significa realmente Inteligencia Artificial?
Bueno, es el esfuerzo por crear sistemas que imiten habilidades
humanas como el aprendizaje, la percepción y la toma de
decisiones.
Desde el paradigma simbólico que se basa en reglas y
lógica, hasta el conexionista impulsado por redes neuronales, la IA
busca soluciones innovadoras para problemas complejos.
Y aunque suene futurista, ya está aquí.
Desde asistentes virtuales como Alexa hasta algoritmos que predicen enfermedades.
Claro, también hay debates éticos.
¿Quién controla esta tecnología?
¿Cómo evitar abusos?
Incluso expertos como Stephen Hawking y Elon Musk han advertido
sobre sus riesgos.
¿Entonces, la IA es una herramienta poderosa o una amenaza?
Tú decides.
Pero lo que es claro, está cambiando el mundo.
¿Estás preparado para lo que viene?