¿Güey, sabías que la inteligencia artificial ya no es solo
cosa de películas futuristas?
Es algo que está cambiando el mundo todos los días
y en serio está cañón.
Desde entrenar máquinas para reconocer tu cara hasta crear asistentes
virtuales que responden tus mensajes, la IA está en todos
lados.
Básicamente usa técnicas como Machine Learning y Deep Learning para
aprender y mejorar sin que nadie le diga qué hacer.
¿Te imaginas?
Y sí, puede sonar complicado, pero no todo es perfecto.
¿Recuerdas el chatbot de Microsoft que terminó siendo un desastre
en Twitter o el Face ID de Apple que una
máscara D pudo hackear?
Pero no se trata solo de los false.
La clave aquí es desarrollar IA responsable.
Esto incluye pensar en la ética, evitar sesgos en los
algoritmos y asegurarnos de que la tecnología funcione para todos,
sin excluir a nadie.
Así que no solo es tecnología cool, también es un
reto para hacer las cosas bien.
¿Y tú, cómo crees que esto puede cambiar tu día
a día?