En este breve análisis examinaremos la estabilidad y los riesgos
asociados a la adulteración del extracto de Yuka chi y
las prácticas que garantizan su autenticidad.
La presión comercial ha incentivado la incorporación de aditivos económicos
como jarabe de maíz para elevar el grado Briggs o
extractos de quillaja de baja calidad para aparentar mayor contenido
de saponinas.
Estas alteraciones no aumentan la funcionalidad y, por el contrario,
introducen azúcares fermentables y contaminación microbiana que favorecen la fermentación.
El metabolismo microbiano de azúcares genera dióxido de carbono, acumulación
de presión y dilatación o ruptura de contenedores IBC durante
transporte y almacenamiento.
La detección de adulterantes se realiza mediante HPLC y lcms
que revelan picos no característicos, saponinas, triterpenoides de quillaja o
fragmentos azucarados polimerizados, incluso a niveles de 1 a 5%.
Para garantizar estabilidad, un productor íntegro controla temperatura y pH
de extracción, aplica pasteurización, evita diluciones con azúcares o fuentes
externas de saponinas, utiliza conservantes alimentarios cuando procede y mantiene
trazabilidad completa.
En conclusión, la integridad química y microbiológica es esencial para
la seguridad, la consistencia y el rendimiento del extracto de
yuka.