Hoy examinaremos de manera concisa la estabilidad, los riesgos de
adulteración y las prácticas de calidad asociadas al extracto de
Yucatch y dijera.
En primer lugar, los adulterantes más frecuentes incluyen jarabe de
maíz, empleado para aumentar falsamente el grado Briggs, y aditivos
de quillaja de baja calidad utilizados para inflar aparentes niveles
de saponinas.
Estas prácticas incrementan la presencia de azúcares fermentables y microorganismos,
lo que favorece la fermentación dentro de envases sellados, genera
CO y provoca la hinchazón o la ruptura de contenedores
como los IBC.
El mecanismo es azúcares y microorganismos y ausencia de pasteurización
o conservantes adecuados, metabolismo microbiano, gas y presión interna.
La detección de adulteración exige análisis instrumentales.
HPLC revela picos y distribuciones moleculares anómalas, mientras que LCMS
diferencia saponinas esteroidales de yuca frente a triterpenoides de quillaha
y detecta fragmentos de azúcares polimerizados incluso a bajos porcentajes.
Finalmente, las salvaguardas eficaces comprenden control de temperatura de extracción,
regulación de pH, pasteurización, ausencia de dilución con azúcares, preservantes
alimentarios apropiados, saneamiento estricto y trazabilidad.
En conclusión, la autenticidad y la estabilidad dependen de procedimientos
técnicos rigurosos y del abastecimiento responsable.