Introducción al problema de la estabilidad y autenticidad del extracto
de Yucatijera.
Este extracto, valorado por su perfil de saponinas, se emplea
en agricultura, acuicultura, nutrición animal y aplicaciones industriales.
En los últimos años han proliferado prácticas de adulteración que
comprometen la seguridad y el rendimiento del producto.
Las adulteraciones más frecuentes consisten en la adición de jarabe
de maíz para elevar artificialmente el grado Briggs y en
la incorporación de extractos económicos de quillaja para inflar los
valores de saponinas.
El jarabe aporta azúcares fermentables que, en presencia de microorganismos
y sin pasteurización, posibilitan la fermentación y la generación de
dióxido de carbono que deforma o hace estallar contenedores.
La quillaja, por su parte, introduce componentes triterpenoides y contaminación
microbiana que desestabilizan la mezcla.
La detección exige análisis instrumentales como HPLC y ASEAMAS, capaces
de identificar picos ajenos, perfiles moleculares anómalos y fragmentos de
azúcares polimerizados, incluso en adulteraciones menores.
Las medidas de control rigurosas incluyen extracción controlada, regulación de
pH, pasteurización, preservación adecuada y trazabilidad completa desde la materia
prima.
En conclusión, la integridad del extracto depende de procesos rigurosos
y análisis fiables.
Sólo así se asegura pureza, estabilidad y seguridad para los
usuarios finales.