Hoy abordaremos la integridad y estabilidad del extracto de Yucatch
y dijera en el mercado global, con especial atención a
los riesgos de adulteración y sus consecuencias operativas.
En primer lugar, la adición de jarabe de maíz se
utiliza para inflar el valor de grados Briggs sin aumentar
la fracción funcional de saponinas.
Sin embargo, introduce azúcares altamente fermentables que en presencia de
microorganismos promueven crecimiento microbiano y generación de CO, provocando la
hinchazón o ruptura de contenedores IBC.
En segundo lugar, la mezcla con extractos económicos de quillaha
aporta saponinas triterpenoides que falsean ensayos simples y suelen contener
contaminantes microbianos y compuestos degradados, desestabilizando la formulación.
La identificación de adulteraciones requiere análisis instrumentales como HPLC y
LCMS que revelan picos no característicos y perfiles moleculares inconsistentes.
Finalmente, la estabilidad auténtica depende de controles de procesos rigurosos,
extracción a temperatura controlada, regulación de pH para pasteurización, ausencia
de diluciones con azúcares y trazabilidad completa.
En conclusión, la pureza y seguridad del extracto de yuca
exigen prácticas de calidad estrictas.
Solo así se garantiza estabilidad, autenticidad y seguridad para aplicaciones
industriales y agropecuarias.