En el contexto de la prendizaje automatico.
El aprendisaj en no supervisado representa una rama fundamental que
organizadato si netiquetar a differentia de la prendizaj supervisado don
de los datos bien empre classificados.
El appendicado SEM foca in identificar patrones estructuras irelaciones subjacentes
sin una indicacion previa del significado de los datos.
Este en foque es fundamental parel analysis, exploratorio de information
y la comprencion de los datos ensu forma mas pura
entre las technicas, mas comunes de apprendicaje no supervisado en
contramos el agrupamiento el apprendicje de reglas de associacion y
la reduction de dimensionalidad.
El agrupamiento classifica conjunctos de datos segun su similitudes utiles
entre componentes de grandes volumines de datos porro trlado la
reducion de dimensionalidad optimisa el numero de characteristicas de unconjunto
de datos sin perder information critica.
In conclusion.