¿Sabías que muchas empresas tienen tecnología pero no saben usarla
bien?
Vamos a hablar de eso.
Mira, el problema en muchas organizaciones no es que falten
herramientas tecnológicas, sino que no están bien implementadas.
Por ejemplo, imagina una empresa con constantes retrasos y conflictos
entre equipos.
Quizás tienen un sistema de gestión de tareas, pero si
nadie lo utiliza correctamente, de nada sirve.
Además, el estrés laboral no siempre se resuelve con una
aplicación nueva.
A veces lo que falta es claridad en los roles
o comunicación efectiva.
Las TIC no son mágicas, son herramientas y su verdadero
impacto depende de cómo se integren en el día a
día.
¿Así que la pregunta es, tu empresa tiene la tecnología
que necesita o solo la tiene pero la usa mal?
Piensa en eso.