El aprendizaje no supervisado es una rama del aprendizaje automático
que analiza datos sin etiquetar para identificar patrones y relaciones
intrínsecas.
A diferencia del aprendizaje supervisado, en el que los datos
cuentan con etiquetas que guían el modelo, el aprendizaje no
supervisado permite a los algoritmos explorar los datos de manera
autónoma, descubriendo estructuras previamente desconocidas.
Esto hace que sea particularmente útil en tareas exploratorias.
Entre sus principales técnicas destacan el agrupamiento, el aprendizaje de
reglas de asociación y la reducción de dimensionalidad.
El agrupamiento organiza datos en grupo según sus similitudes, mientras
que el aprendizaje de reglas de asociación identifica relaciones significativas
entre variables en conjuntos de datos grandes.
Por su parte, la reducción de dimensionalidad simplifica la representación
de datos, preservando la información relevante, favoreciendo la eficiencia computacional
y la visualización.
Este enfoque tiene ventajas fundamentales como no depender de datos
etiquetados, permitiendo descubrir patrones ocultos y explorar grandes volúmenes de
información.
Sin embargo, presenta desafíos como la dificultad para evaluar resultados
y la sensibilidad a la calidad de los datos.
En resumen, el aprendizaje no supervisado es una herramienta clave
para explorar y comprender datos complejos.